program adalah kumpulan atau serangkaian instruksi.
program adalah urutan instruksi terstruktur yang dirancang agar komputer dapat berprilaku sesuai dengan ketentuan, dengan tujuan untuk menyelesaikan sebuah pekerjaan.

#instruksi untuk komputer
-instruksi harus sederhana, instruksi harus terstruktur.
-memberi perintah pada komputer
-melalui bahasa pemrograman
-memecah tugas jadi instruksi sederhana

#contoh instruksi sederhana
-melakukan operasi matematika pada komputer
-menampilkan tulisan ke layar
-mengubah ukuran,posisi atau warna dari sbeuah pixel

#perilaku komputer
-komputer tidak begitu pintar, yang pintar adalah aplikasinya karena komputer penurut.
-komputer tidak kenal lelah.
-berikan instruksi yang benar,
-instruksi yang diberikan pada komputer dinamakan statement

#statement adalah perintah komputer dalam bahasa pemrograman.

#contoh statement pada bahasa pemrograman
//pascal umur :=30
//javascript var umur = 30
//php $umur = 30;
//cobol MOVE 30 TO umur


kesimpulan
apa itu pemrograman
pemrograman adalah 
- cara kita untuk memberikan instruksi yang simpel dan terstruktur pada komputer.
- instruksi yang kita berikan harus benar dan masuk akal.
- instruksi yang kita berikan harus sesuai dengan aturan pada bahasa pemrograman tertentu.


